175-17]

suppeditahibff) Posito enim &220 formula, cm·- Nbb abit in aa-—4Ncc seu
4Νσο-αα, ax quo pahefi quemvis numssrum quadrabum aa, qui sifi pximus
ad 4Ν, exhibente valorem idoneum pro α, sumendo scilieet residuo, quod „jn
divisione ipsiu& aa per 4Ν ramanefi. simili modo ponendo b=20†1 for-
mula th-»aa abifi'in 4N(00÷0)†Nmaa, unde abiam omnes numeri
N-aa seu aaa-N, qui quidem sint primi ad 4N, idoneos valores pro α
praebebunt. Deinde quoquo notandum θεὴ, si sint x, φμ valores ipsius α,
mm quoque Ν, pst, Ν ibamque omnia producta, quae ex numeris x, y, ε
eorumvss pomsmffibus quibuscunqua resulhanb, valores ipsius α esse exhibi- ’

turm unde cogffifio uno vssl aliquot valoribus ipsius α facili negoffio omnes
reperiun'fiur.

ΑΝΝΟΤΑΝΙΟ 17

Quo {nubem elarius appareat⁷ cuiusmodi valores libbam α perpebuo sib
hamum, tabulam saqussnbem adiicere visum est, ¹similem eiua, quae Anno-
batione 9 habehur.

1) His Eunmm verbis L. Knommmm in Con1monmtiona‚ quae mseribitur Bemerlmym mr
(Νςοῖιῑοῑιέᾱ des zeeoz‘proczimtsyesetzes, Monefflfflber. d. Alcaei. d.W1ssenseh. zu Berlin (1875),
1876, p. 287, L. Jssnossvms Werssw, herausgegeben von K. finum, Ba. 2, Leipzig 1897, 124,
sequentia adiooiis:

„Nffimmb man nun die ainfaehe Bfflnorkuug hinzu, (ΝΒ fflr eine Primzahl N sehon die ersten
MN 1) ungraden Quadratzahmn, da sio 111on anter einander inkongruenss sind, so viel geeiguesse
worte(va10ra³i‹loueos) fur a liofssrn, als nach Euam uberhaupt erforderfioh sind, so ergihh sich =
unmitsselbar das Raciprcmihssibsgessom donn es folgt alaniam, (ΝΒ Ν quadrahischor Νῶε) von jeder

Primzahl sein muss m abar auch nur von einer solchen m, welche, posiffiv oder negativ genommen, ,

niuem Quadruw mod. 4N kongrnnnh ist. ,
Eum solbat hat dm lmiproeifflbsgosetz in ganz onhwiokelter und vollendober Form ονε) viel ⁷
ephthar und πᾶν am Sahlusse einer Abhant'llung aufgesfiellm welche er anter dem Tim] observationes
circa diviairmem quadratomm per numeros primos im Ι. Raude seiner Opuscula analytica (Peters—
hurg 1783) publieiertl1ah,“
Dissartaffio a Kaommxssn hie laudata osb Eumm Gommenssaffio 552 (indicis Eanwnoanm),
lammam Em! Oprra mania, series Ι, vol, 3. Ν. Ν,

Lnommmx flamm Opem omnia 12 Commentationeu arithmeticae , 28

 

