iai-timis, 1131ᾸΓ1ΔΓ9,Ἰ ,19=i†9†9, ida-iiiii&
3i=d÷didid=d³ftidis25 eici, verumundum existere huiusmodi
nicensium, qiu nou nd minimum in quotuor quedunte nesciui possit. Etsi
Fossiones eius donnonstuetiouem se invenisse eit professus, temen nusquam
enm publicavit, itu ut cuins ipso peintus interiisse uidentur, neque deinceps
quieqnnm inventus est, quii huuc demonstrationem, quaein enelysi Dioeusuuus
ot universe nuuueuouun¹ scientie muniunt est momenti, repentine potuerit.
liquidem bio demonstrabo quiocunque proposito numero puisun in-i semper
summum quinos qiiudnntoniim„quiu etiem trium, exhiberi posse, quse pes
enin sit divisistis. (ium igitur etium demonstrent qiieet productum en

cliiobns insinueris, quomis, uterque eet summu [quotuor] quietissimum, etiem

esse quintuon qnodnetouuui eggnegntuin, non procui n demonstratione desiderate

abesse uidemur. Tnntnsn euim, superest, nt demonstretur, si summe quotuor

qiundnntonun iussit divisibilis pen numerum, qui etium sit summu quotuor

quindecimum, quotum quoque cento ione summum quotuor qundnetoruin.

THEOREMA 12

db. n· omnin nundinio non nnnmmm nninnnm =un21 diuiduntur indeque
ns residui complementum sinent

ortuum eunies residuos-nm 1, o, β, y, d etc, nniii
in bno serie residuorum continebitur.

irionnndio eoinnositmn· osso niundnninm en cu unisonus nid neno oni nesciinus quinniens compositum
esse pontononnm nei m (inciens, nitus, nuntium· ont uniusne nentuqonis compositum,- ot eie deinceps
in infinitum, in ieonnnonin izcninoonis et nciuoonis quidnobis, annuntiando siddimi nio unimam amnti-
tunm conscindi n minutii ¹monostiionoss Vide Funuuuu observationes nd Buosuui commentorium

in quaestionem XXXi libri IV mouson Anitbmsiiemnm (of. sotumi p. 51 huius voluminis);
Ommcs dc usuum, t. 1, p. 305. Vide etium dnusssnu epistotae nd Knuuuuun Dioni (1658) et

= Onusss1(1559) scriptas, quoe noto 2 p. 310 leuduino sunt. =
Observandum quidem est summonuistis in nonnuliis libii quarti ot quinti quaestionibus
Thoonemu eutem „omnem

undenis dividi posse incito supposuisse.
[iustis concpond hec

omnem domenum is quintum q

nmnnnm mi duodennem csse] oei en dnobus, ned initus, nni etium quinino* nnn

formo priscum n suenum anonumum ests vido Bucuuun commentorium supro commemoratum in
colobii editione, quoe inscribitur Ducenium Alexandrini Aniibmeiicornm iibri sen ei de insinueris mni-
iunonis istu senen, Nunc primum gunece ct lutino editi, etque ubsoiutissiniis commentariis itiustnuti.
Auctore O. [i. Bsouuno, necennensium 1621. Bonnense ibi (ptis) ingenue confitetur perfecte
quidem demonstratione iliud theorema assequi se uon potuisse, interim concon id inductione confir-
masse ostendendo proprium esse numerorum omnium nb 1 usque ed 120. ouibus compositionibus
communicetis effiruiut „de omnibus numeris uectus sd 325 experimentum se sumpsisset F. R.

 

