ΔΓΒ] wFORMAE ΜΗ ESSE SUMMAM DUORUM QUADRATORUM 331

W

s eb b numeri quicunque peip uon divisibiles, eiii semper ciffi-bd* per
numerum primuni p divisisses demonsireiiouem huius rei iem dudum iu
Nou. eommeub. seed. Pebiop. berni„ 11) dedi.

3. Quodsi iem dubi. sii uumerus primus, pereum omnes numeri iu
hee formu aii-„bu eouieuii esuub divisibiles, siquidem uenies numerosum
aeid seorsim pei· tiu—bi iueiii divisibilis Quare si e eib sini numeri
minoies quum ,ΜΗ (cyphis bemeu eusebie), uiuueius iude fouusbus
ab «bid siue ulle iimibebioue pei· numerum' primum propesibum iu Asi eiii
divisib'iis. [buu uubem edi-«b4ss sii produobum horum fabiorum u272 esbff'* eb
ambis neeesse esi, ub siieiuier horum sueborum sib pei· dudi divisibilis
fieri euim nequii, ub vel usuiei· vei uberque simui divisorem hebeeb eus i.
Quodsi iuni demonibus-i possed deri cesus, quibus formu. <diesim sib divisi-
biiis pei· sois-i, quonium d²’²†b²'⁷² eb expeueuieui ‘iu pestem esi summe
desuem qiiesbubbruiu, querum :suebum seorsim [pei du ΔΓ 1 divisibile exisiii,
iude sequesebui· hune numerum dus i, esse summam siusium quediebeium.

4. Vesuui summu amiud* bodies eiii per iusi divisistis, quoiies

differi-iubis ci²⁷²»->i›²²¹ per umidum numerum uon esi divisibilis. Quare qui
negaverib numerum. primum dis-bi esse summum dubium quedisbuium, is
uegeue degibus· ‘uibus uuniesuiu huius formes (ιη 4 bin peu du ᾸΓῙ esse diuisi-
biiem3 (seudum propbeiee affirmare isipoiiei omnes numeros iu bue iouue
&simbus ‹neubenbes per du Η esse divisibiies siquidem neque e usque b pei
ΜΗ, 1, sib divisibiie. Qsiemobiem mibi bie demonsbieudum esi uon, <uiues

numerosis. dume &sumbus conieuies pei· dus 1, esse divisibiles boe euim ¹
si piuesiibei0, uerbum eiii deii cesus seu numerosum u ei b subsiibuendos‚
quibus feries u²⁷¹mb2⁷² uon sib pei de Μ divisibilis iliis euge essibus eiieue
i'duue affl „i bu necessario pei sse i eiii divisibiiis. Unde, euni asu sb bist
sini numeri quedieii conficietur ui qued psepunibui, seilieeb semesum ’

ΜΗ esse summum dubium quediuborum.

5. Ui igibus dedidissem uon omnes numeros in hae forme idn-bM
consentes seu non oiuues differendus iubes biuss poissieies diguitatis iu esse

, ..mmmm-os

1) suisio princeps: iu Oombieui Aeaci, Peiros. dom. VIII. dommeniaiio susem commemo-

rsbe esi commentatio 134 huius voluminis uide ibidem bheoreme 4. u: R.
42*

 

