αααα VORWORT DF HEFAUFFFF* ῃ Η ,, , , ,

mmm-mnu m*
mumma-mmmmm
muana—monam Ἰ

W

Bedingungen gewissermassen αοα selbs'n erfullh αϋαάθα, sodass αθ 11issl1b116tfigsei, elie} ,ᾗὶἰααὶα
‘flung noch besonders auf diese zu erstreekenf‘ sind also beispialsweisa P, Q, R ααα. und
W Funktionen von x, αα em, so werden alle, Ausdr‘iloka W FWJ Q* {3 W} 13³1 2' W FF-

von selbst Quadrato sein, sobald nur fiir α, y, θ eho. Wexbe αθαθαὶα werden, fiir diez ἨΜ Ο
’ ἰθὺ. Mit Hfflfe dieses Kunstgriffes Ιὸαα Εαααα eine grosse Ααθαῖἰῑα Fon Anfgaben, αἱθ αααα
diesen Sehliissel uniiberwindfiohe Schwierigkeiten bieken αὓααθα.

Ζα ΒΙΟΡΗΑΝΤ geh6rb auch die folgende Abhandlung 255 θαα <lem ςΙθααθ ΙἼῗῑαθ, αα
sich mit der Lbsung der Gleiohuhg
ff÷ffl†fflQffl

beschafbigfi. Εαααα ςὶαθ αααθαίιαα einige speziellss Liisungen, θαα danen αἰαα eine} αααα ἰαί
VIETA findeb, um daun das Problem ganz allgemein αα Ιόθαα Βία Ιζαὸααααζ αααααα αθθααθὶἰαα
auf dem Same, dass Z‘ahlen der·F0rm 22²4 3q² nur durch Ζθααα αααθαΙὶαθα Ψαααι gezem
'werden k6nnen, ein δαΐα, der ersb in der Abhandlung 272 αὶθθθα Βααεαθ αααίθααα αἰαὶ.
Ααθ der allgemeinen Lb'sung leibeh daun Εαααθ αὶθᾶαα &ine grosse Anzan} αθθαααθαθα Falla
ab, wobei er sich einer votbereiteben Tabelle dex Zahlen 222² ·†· 3⁹sz αααίααθ, die ααθ θα Qss) ‘bia
m-Qssss und von nQO bis nQ18 xeioht.

s Der vorh'egende Band enth‘aeilt nooh αἰαα ,ΑααααᾰΙααα dia sich ααζία Ι)θαθῖαθααθθαθα
Aufgaben beseh'a'ftigt, namfioh die kurze Abl1and1ung'270 vom Jahra Ναΐα, αααα αέα daher
gleieh hier beriehtet werden m6ge. δὶα αααΙΙα sich die Aufgabe, dre-i Ζθζὶααα α, αθ θα Εααθα,
fiir‘ die die αΙαααααθθααα αγαααααὶααθαα thkhionan

¹ αθαθα, αα-θαθθαα, αθθ
Quadrato sind. Εαααα ααααὶαθαθ hieffiir αααααααα allgemeine ἙααααΙα, aus ᾶααθα θα Qun
besondere *Faue ableibet. Die kleinsben Lesssungen, αα danen θα ἔθα α, θα hamme, θὶαα
12- und 13-stellige ιΖααΙαα. Es ist daher im αὸααααα (Ξαθαὶα ααααααααααᾶ, dass αἱθα αα*
Abhandlung ,vorausgehende Summum, Has allerdjngs αθίαα αἰςαααα Ψαὲα θθθαααὶα, αΙθ
L6su11gen‘dreidreixsteffige‘zahlen daxbiehetl Dass ᾶθα Summarium ααα Εααθθ ααΠαθα har
¹ αααα,Ι geht miiz grosser wahrsoheinliohkest aus dem p. 520 αταὲἰααααα Bria& Εθααθθ αα
¹den damaligen Sekmssfazr der Petersburger Akademie Fr. F. MUMAER Ιαααααα (αθα RQ& ααθΙα
Εαααα αα fibertrumpfen kssnznenl), aher der klaffenda Παθααααααζαᾶ hlaib& ααααα dez· Ταααααα
’ ι FF Abhandlung und summarium duroh einen Ζθαταααα von, ααθαα als θθαία αἶθααθα gemme

sind, jmmer noch· sehr merkwiirdig. Es hafi fibrigens (Ιθα mahein, ala ob ἀαα Samarium,
Ἴ αέα-αα νοαῌαςααὰαα Falle viel mehr* bietet als die Abhandlung lest, αἱααθα ganz ααῖαθ

ΥΙααααα odax wenigstens der 'Unersohjed' zwiaohen Summanum und Abhandhmg, θαΨ ᾱθα mx

ἰανδαιιααααα selbst hzjngsewiesen wit& ganz ααθααααθαα ges-blicam Qiss)

„ '¹ ”   ς 1.) FUAJ0R12·B·‚Fem 'wir die RQfemQ fiber Ζθαῑααΐααααθα im vierwnssn
ι ,   Vorleswayew αατᾱααθαα, ὴαααοὶααα Βαααααθααααὲαὴ von ihm

 

 

