13-15] uc cuncus cur curu cccccccccc uuacuu cuccncrocudcwccc

ww

SOHOLION

13. chulcc logicae non pcrrnicuunc² ud hccc propositio ido oonucrdccur,
uc, ‘quotics ulucr fccccr q cic summu duorum quudrcuorum‚ chium clucr fccdcr
c pronunciari poscit 'ch summu duorum quadratorum, ui ccc primm, ccl
produc‘umc cx nurncris primic, qui cinguli cruc summac duorum qucdrcdorurn.
Dc hoo ipso cuim nondum conduc, uarum produccum cx aliquod nurnoric
primic, qui ipsi non cicc summac duorum quudrcdorurn, ncquccc cccc summu
duorum quadr-cccrum quin podius cunc-urio icrn hubomuc ccccm, quo prc-
ducuurn 45 π dud-5 ccc summu duorum qucdrc'ccrurn, cccccccccc cicc fcodorcc
3 cc 3 non rinc huius indolis. Vcrurn propocicio ccroldcrii ulcisci icc cun-
vcrci concub, uu u ncgccicnc conccqncncic ccccc ud ncgcuioncru cccccccdcu'oic
concludatur, quum convcrcioucm utputo murini mourcnui in huc propccicionc
complectar

ruorcsluuu 2

14. Sc' croduduu pq cd sauccua duarucu quadratorum, cc'ac factor aadccccq
uocc cd cuuccua ducrucu quadratorum, dcccc ader ductor ac, cd cd cccccccccc prunus,
uou crc'd cucucccu duarucu quadratorum, cdu audac acu cd cccccccccc, cadcccc dcccdccc
certe docear crducucu, aud crau cd cuuua duorucu quadratorum.

cccccccncuo

Oura clccr ductor a uid vcl nuruoruc primus ccl cornpcciduc, uuurncquo
cusam cccrum pcrpcudcrc convcuiu. cu primo ac cccccccccc primur curn igicur,
ci ccccc cummc duorum quudrccoruru, quoquc clccr fccdor a dcccc cummu
duorum quudrcdoruru, quod cunc hypochcci cccccccccc, ccquidur fccdurcrurc
non cccc summurn duoruna quudrcdorum. Sic cccundc p uacucruc compociduu
cd cx praecedendibus liqucu, ci ornacc cicc dccccrcc primi ccccub cucurucc
duorum qucdrcdcrurn cuium cloccum succorum q cicadam forc iudrdiu Quurc
cum por hypochccinq nou cic cummc ducrum qucdrccorum, cuquiuur uon
omncs fccccrcc ipciucrc cccc dummoc duorum quadratorum. Q, c. D.

cccccccccc 1

15. 'c igidur cccccccccc cic summu ducrum quadratorum, cccccccccc
clccr fcodcr a in duo qucdrccc cu irresolubilic, clcor dauborc ccl ipcc uun

Lcouucuur Euucur Oporu omnic Ia Cocumcnducioacc cricuncciccc dd

 

