34 ’ neeessariam onosunmn Μ eninm

metiri. Cum tamen nihilominus constet hono propositionem ueritati non esse
consentaneam, fenile intelligitur, qnantum induetis in huiusmodi speoudationi·
bus valeat.

’2. Hane ob ratonem ornnes huiusmodi numerorum protestatos, osiae
sola inductione nituntur, tum diu pro insertis habendas essentiatum, <iones
'liae rel apodicticis demonstrationibus muniantur vei ommno refellentur. Non
plus etiam iilis theorematis, quae ego ipso iiii sohedinsnmti, in qnos de striemoe
rato theoremate transmenso numerisque parientis natavi, snbieoi, fidendum
esso censerem, si tantum inductionibus, qua ria quidem sola tum serisseris ad
'eornm cognitionem perveni, niterentur. Nune vem, postqnam pertinentissime
demonstrationes honum theorematum firmissimas smn adeptus, de venitote ssorum
non amptius est dubitandum. tiuooiroa tam ad veritatem iliorum theorematum
ostendendam quomod methodum ipsam, qnia demonstrationes has insessi, es*
ponendum,²) quae torte etiam in aitis numerosum investigationibus utilitatem
afferre poterit, in has dissertatione meas demonstrationes explioare constitui.

3. ‘Proposito antem, qnam hio demonstrandum susensi, ost euoluens:

dissidentiae numerosa saroam sternuto anunm] maner pes p disits
potorii, uisi nytorp dividi essetf)

idn heo enim propositione demonstrata sponte reliquorum theorematum resinis
ensa desum quidem iorrnuias propositos, qno est oseti, iam assistentem
pone demonstratum dedi⁸); attamen tum demonstrationem ad generalem ior·
malamortendere noniionit. *demessam primo ininius ossus probationem
afferre centonizat, quo transitus ed geriesoiiora eo insidiis reiidatnn Deruen-

, stranda igiturerit sequens propositio: .
¹ v dissideatis stromensem parrioni inararem minuatione forestata sse1m1
'⁵3 ‚anteposuerit diuidi-noterit

'tianosmneipennnnsoripti rerba aaa domosmrottoaos aas tasoni, neeessariam, onaan

’Ὗ *ΒΒΒοΒεΒΒΒ quod ab inventore theorema innnanmnnu sordenti neiat, aas„
, 'stris e. 1640 oum immenso sine demonstratione eonmnmesrit. ties
mottedotrmtiolosee 1679, p, 1623 Oeenses animans, tit ptuit,
oromatis daemonem oute Euersam ainmsmo aaa nido e, vises,
essitare moetoaeadimteoremodiffsrmr, Bibliotn uesteme‚‚sees,p.eo‚es ’
’ ” sititor dadae anot einer atentiam Patmoirieloioi‘atoo, essisset. tisthem
ΒΒ. s) reeens-zo. n Β ¹ ’

 

